Задание 3.

В игре Plants & Gardens каждый месяц проводятся тематические события, ограниченные по времени. В них игроки могут получить уникальные предметы для сада и персонажей, дополнительные монеты или бонусы. Для получения награды требуется пройти ряд уровней за определенное время. С помощью каких метрик можно оценить результаты последнего прошедшего события?

Предположим, в другом событии мы усложнили механику событий так, что при каждой неудачной попытке выполнения уровня игрок будет откатываться на несколько уровней назад. Изменится ли набор метрик оценки результата? Если да, то как?


Ответ:

    Тематические события объявляются пользователям в игре, значит рассчитаны на сегмент уже зарегистрированных пользователей и направлено как на увеличение количества игроков находящихся в игре так и увеличение времени, проведенного в игре. 
    Оценивать результаты можно сравнивая как периоды проведения события с периодами вне события, так и период нынешнего события с периодом предыдущего события.
    В условии задачи ничего не сказано про способ монетизации игры. Мы можем предположить по характеру события, что чем дольше пользователь остается в игре, тем больше доход с него. Это может быть за счет показа рекламы после прохождения определенного количчества уровней. Или путем ограничения количества попыток прохождения уровней(на прохождение уровня тратится некая "энергия" количество которой у пользователя ограничено, но может быть пополнено путем просмотра рекламы). Таким образом, явным образом на доход влияют метрики количества пользователей в игре и продолжительности игрового времени.

Метрики:
1. 
Дневная аудитория (DAU - daily active users) — количество уникальных пользователей, которые зашли в приложение в течение суток.
Если событие происходит с периодичностью в Х дней и длиться Y дней, то необходимо сравнивать DAY нулевого дня и X+Y дня. Иными словами,если  событие происходит в начале месяца 1 и 2 числа, то сравнивая DAU 1 числа месяца с DAY 1 числа прошлого месяца мы можем оценить возросло ли количество пользователей, привлеченных событием.
Если событие длится несколько дней, показательным таккже будет  WAU (weekly active users).
Увеличение DAU (WAU)  показывает успешность события.

2. 
Средняя продолжительность сессии (average session length - ASL) за период события. Можно сравнивать ASL периода события и периода вне события, чтобы увидеть насколько событие популярно и привлекает пользователей. Можно сравнить ASL нынешнего и прошлого событий, чтобы понять было ли это событие более популярным чем предыдущее.
Увеличение ASL  показывает успешность события.

3.
Retention rate. Вероятно пользователи, которые успешно завершили событие, захотят воспользоваться наградами. Можно сравнить N-day Retention rate сегментов пользователей, которые успешно завершили событие и сегмента пользователей, которые не завершили событие. На основании анализа можно поменять награду за прохождение события в будущем, чтобы увеличить возврат пользователей.
Увеличение Retention rate  показывает успешность события.

Косвенные метрики.
4.
Конверсия в прохождение события — отношение числа пользователей, которые выполнили необходимое действие (прошли уровни за определенное время) к  числу пользователей, заявившихся на событие (приняли задание на проходение уровней).
По результатам можно оценить сложность события и его популярность. В случае падения метрики ASL можно косвенно понять, что сложность события повлияла на результат(например событие слишком легкое и пользователи слишком быстро завершили его: ASL ниже чем в прошлом периоде, а конверсия выше)



При изменении механики событий нам необходимо будет сравнить результаты  с событием содержавшим исходную механику, а значит нам необходимо будет использовать те же самые метрики, иначе невозможно провести сравнение.